### Введение
Diskpart - консольная утилита для управления разделами накопителей. Является встроенной начиная с версии Windows NT, а конкретно Windows 2000. Представляет из себя набор инструментов для осуществления низкоуровневых операций с разделами накопителей. Позволяет изменять размер разделов, конвертировать таблицу разделов, а так же форматирование и очищение и т.д. 

### Виды накопителей и форматирование разделов 
Жесткие диски и твердотельные накопители в свою очередь накопитель может быть отформатирован и иметь несколько логических разделений (томов). Том обязательно должен иметь букву и опционально метку так же том должен быть отформатирован. 

### Форматирование 
Процесс форматирования подразумевает настройку файловой системы - способом организации и отслеживания хранящихся на компьютере. Виды файловых систем: 
- Таблица размещения файлов (FAT) - одна из старейших файловых систем изначально разработанная для MS-DOS, её последующие версии такие как FAT16 и 32 являются более расширенными функционально и совместимыми с другими устройствами. 
Ограничение FAT32 - максимальные размеры файла 4 гб, фрагминтации, таких как права доступа, шифрования и сжатия, но даже так система остается удобным выбором для небольших USB накопителей и SD карт простым устройством 
- Exfat - это современное обновление FAT32 поддерживает файлы и разделы большего размера обеспечивает более высокую производительность и совместимость но сохраняет те же недостатки что и FAT32 
- NTFS - была разработана компанией Microsoft, и в 1993 году была представлена, она обладает богатым функционалом и лишена недостатков FAT. Хотя отличается стабильность и безопасностью со временем может быть подвержена фрагментации. Исправление ошибок занимает много времени а совместимость за пределами Windows остаётся ограниченной.    
### Таблица разделов 
MBR -  устаревшая но наиболее популярная схема таблицы разделов накопителей, запись MBR всегда занимает 512 байт накопителя он включает в себя код загрузчика, таблицу раздела и подпись дисков.