#PC #ПК 
### Введение 

Данный процесс  включает в себя набор комплексных операций, требующих особого внимания, например подключение передней панели, кулеров, правильная установка монтажных стоек и многое другое. Сегодня мы разберем основные этапы и нюансы при их реализации.

### Этапы сборки

###### 1. Подготовка комплектующих 

На данном этапе осуществляется проверка на совместимость между комплектующими и их полное наличие. Базовая комплектация может отличаться в зависимости от платформы, совокупность комплектующих, но обычно в среднем включает в себя такие комплектующие как:

- Процессор
- Материнская плата
- Оперативная память
- Накопители данных
- Блок питания
- Система охлаждение процессора

Опционально:
- Периферийные устройства (например, Видеокарта, Звуковая карта, Интернет-карта и другие)
- Корпус
- Дополнительная система охлаждения


### Подготовка корпуса

Проверка правильности установки монтажных стоек, установка дополнительных систем охлаждения, кабель-менеджмент для проводов передней панели.

### Установка блока питания

Проверка корректности положения блока питания в корпусе, кабель-менеджмент для его проводов.

### Подготовка материнской платы

- Установка процессора
- Установка ОЗУ
- Накопителей M.2
- Установка системы охлаждения

### Установка видеокарты (GPU)

- Снимите одну или две заглушки на задней части корпуса напротив разъема PCI-E x16.
- Вставьте видеокарту в разъем до щелчка.
- Прикрутите ее к корпусу винтом.

### Установка оперативной памяти (RAM)
- Откройте защелки на слотах DIMM.
- Совместите ключ (вырез на планке памяти) с выступом на слоте.
- Вставьте планку, равномерно надавливая на оба края до характерного щелчка и закрытия защелок.

### Установка процессора (CPU) на материнскую плату
- Откройте рычаг сокета на материнской плате.
- Аккуратно, держа CPU за края, совместите "маркер-треугольник" на процессоре с таким же на сокете. Процессор должен лечь идеально.
- Опустите рычаг, приложив небольшое усилие.

###  Укладка кабелей и завершение сборки
- Аккуратно уложите и стяните кабели стяжками, используя отверстия в корпусе. Это важно для хорошей циркуляции воздуха.
- Установите на место обе боковые крышки корпуса.